---
draft: false
title: "Reporte Tech 05/03/2026"
description: "<p style='margin-bottom:15px; line-height:1.6;'>Aquí tienes el resumen de los titulares como editor de noticias tecnológicas:</p><p style='margin-bott..."
pubDate: "2026/03/05"
tags: ['web', 'tech', 'ia']
slug: "reporte-2026-03-05.md"
image: "/img/arquitectura_web.webp"
author: "Jorge Beneyto Castelló"
layout: "@layouts/PostLayout.astro"
---
<p style='margin-bottom:15px; line-height:1.6;'>Aquí tienes el resumen de los titulares como editor de noticias tecnológicas:</p><p style='margin-bottom:15px; line-height:1.6;'>En el ámbito de la inteligencia artificial, la conversación se intensifica. Por un lado, se advierte que limitar el uso de la IA únicamente al desarrollo de código es perderse un panorama mucho más amplio de sus aplicaciones. Sin embargo, el lado más oscuro de esta tecnología emerge con la trágica noticia de un hombre de 36 años que se quitó la vida tras desarrollar lo que se describe como una "delirante relación" con una IA de Google, planteando serias interrogantes sobre el impacto emocional de la interacción humano-IA.</p><p style='margin-bottom:15px; line-height:1.6;'>En el mundo de los videojuegos, la expectación se centra en la saga Assassin's Creed. Ubisoft ha confirmado la existencia de un remake de *Assassin's Creed Black Flag*, y aunque se compartió una primera imagen, la compañía también adelantó novedades sobre otros títulos como *Hexe* e *Invictus*, además de un parche para *Assassin's Creed Unity*. Paralelamente, Samsung refuerza su estrategia en la era de la IA, apostando por una expansión significativa de su hardware para potenciar las capacidades de esta tecnología.</p><p style='margin-bottom:15px; line-height:1.6;'>En un contexto más local y legal, se ha abierto juicio oral contra Mónica Oltra tras la negativa de la Audiencia de València a archivar su caso. Adicionalmente, se informa que las consellerías de Medio Ambiente y Servicios Sociales no recibieron alertas sobre las emergencias dirigidas por la consellera Salomé Pradas durante la DANA en València. Finalmente, las condiciones meteorológicas adversas han tenido impacto directo en la ciudad, con la suspensión de la mascletà y el cierre del puerto debido a fuertes lluvias y rachas de viento.</p>

### 🔗 Enlaces de interés
- **HobbyConsolas**: [¡Primera imagen del remake de Assassin’s Creed Black Flag! Ubisoft confirma su existencia y ofrece novedades de Hexe, Invictus y un parche para AC Unity](https://www.hobbyconsolas.com/videojuegos/primera-imagen-remake-assassin-s-creed-black-flag-ubisoft-confirma-su-existencia-ofrece-novedades-hexe-invictus-un-parche-para-ac-unity_6941979_0.html)
- **El País Tecnología**: [Un hombre de 36 años se suicida tras mantener una delirante relación con la IA de Google](https://elpais.com/tecnologia/2026-03-05/un-hombre-de-36-anos-se-suicida-tras-mantener-una-delirante-relacion-con-la-ia-de-google.html)
- **El País Tecnología**: [Samsung apuesta por multiplicar el hardware en la era de la IA](https://elpais.com/tecnologia/2026-03-05/samsung-apuesta-por-multiplicar-el-hardware-en-la-era-de-la-ia.html)
- **Levante-EMV**: [Abren juicio oral contra Mónica Oltra tras rechazar la Audiencia de València la decisión de archivo](https://www.levante-emv.com/comunitat-valenciana/2026/03/05/el-juzgado-abre-juicio-oral-contra-monica-oltra-tras-rechazar-la-audiencia-de-valencia-la-decision-de-archivo-de-la-fiscalia-y-el-instructor-127579703.html)
- **Levante-EMV**: [Las conselleries de Medio Ambiente y Servicios Sociales tampoco recibieron ninguna alerta de las emergencias que dirigía la consellera Salomé Pradas el día de la dana de València](https://www.levante-emv.com/comunitat-valenciana/2026/03/05/las-conselleries-de-medio-ambiente-y-servicios-sociales-tampoco-recibieron-ninguna-alerta-de-las-emergencias-que-dirigia-la-consellera-salome-pradas-el-dia-de-la-dana-de-valencia-127563636.html)
- **Levante-EMV**: [Suspendida la mascletà de hoy en València tras las fuertes lluvias y cierra el puerto por rachas de viento](https://www.levante-emv.com/fallas/2026/03/05/suspendida-la-mascleta-de-este-jueves-en-valencia-tras-las-fuertes-lluvias-a-cargo-de-la-pirotecnia-zaragozana-127576768.html)

