---
draft: false
title: "Reporte Tech 03/03/2026"
description: "<p style='margin-bottom:15px; line-height:1.6;'>¡Hola! Aquí tienes un resumen de los titulares de noticias tecnológicas, redactado como un editor de n..."
pubDate: "2026/03/03"
tags: ['web', 'tech', 'ia']
slug: "reporte-2026-03-03.md"
image: "/img/arquitectura_web.webp"
author: "Jorge Beneyto Castelló"
layout: "@layouts/PostLayout.astro"
---
<p style='margin-bottom:15px; line-height:1.6;'>¡Hola! Aquí tienes un resumen de los titulares de noticias tecnológicas, redactado como un editor de noticias:</p><p style='margin-bottom:15px; line-height:1.6;'>En el panorama de la inteligencia artificial, destaca el avance de <b>Perplexity Computer<b>, una innovadora IA multiagente con la capacidad de operar de forma autónoma durante períodos prolongados, prometiendo automatizar tareas complejas a largo plazo. Esta tecnología podría redefinir la forma en que interactuamos con los sistemas de IA, pasando de consultas puntuales a una colaboración continua.</p><p style='margin-bottom:15px; line-height:1.6;'>Por otro lado, el sector de los videojuegos revive la nostalgia con el análisis de <b>Pokémon Rojo Fuego y Verde Hoja para Nintendo Switch<b>. Si bien la propuesta evoca recuerdos entrañables, el precio se presenta como un obstáculo a considerar, comparándose con el valor de un Pokémon de baja potencia. En el ámbito de los dispositivos móviles, una <b>subida en los precios de las memorias<b> se perfila como una amenaza inminente, impactando la industria y marcando la agenda del MWC 2026.</p><p style='margin-bottom:15px; line-height:1.6;'>Las tensiones geopolíticas también tienen un eco directo en la tecnología y el comercio. El <b>conflicto bélico en Irán<b> está elevando significativamente los costos de importación y exportación para puertos como el de Valenciaport. Esta situación, sumada a la <b>guerra en Oriente Próximo<b>, genera incertidumbre en los viajes, poniendo en jaque los trayectos de valencianos hacia Asia que requieren escala en Doha, un claro indicativo de cómo los eventos globales afectan la conectividad y la economía digital.</p>

### 🔗 Enlaces de interés
- **EDteam**: [Perplexity Computer: la IA multiagente que trabaja por ti (y puede hacerlo por meses)](https://youtube.com/watch?v=4JcL3VS19g4)
- **HobbyConsolas**: [Análisis de Pokémon Rojo Fuego y Verde Hoja para Nintendo Switch: nostalgia a precio de Magikarp](https://www.hobbyconsolas.com/videojuegos/analisis-pokemon-rojo-fuego-verde-hoja-para-nintendo-switch-nostalgia-precio-magikarp_6940558_0.html)
- **El País Tecnología**: [La subida en los precios de las memorias acecha a los móviles y marca el MWC 2026](https://elpais.com/tecnologia/2026-03-03/la-subida-en-los-precios-de-las-memorias-acecha-a-los-moviles-y-marca-el-mwc-2026.html)
- **Levante-EMV**: [El conflicto bélico en Irán dispara los costes de importación y exportación desde Valenciaport](https://www.levante-emv.com/economia/2026/03/03/navieras-iran-fletes-comercio-exterior-valenciaport-127443555.html)
- **Levante-EMV**: [¿Cancelarán mi vuelo a Asia?: La guerra en Oriente Próximo pone en jaque los viajes de valencianos con escala en Doha](https://www.levante-emv.com/economia/2026/03/03/cancelaran-vuelo-asia-guerra-oriente-127442821.html)

